# WoodWasteCalc
Программа для расчёта объёма древесных отходов при вырубке

1. ручное форматирование таблиц в AutoCAD
2. экспорт из AutoCAD в Excel
3. ручная проверка и корректировка целостности данных
4. расчёт объёма отходов
5. импорт результатов в Excel

Предлагается на первых этапах разработки программы шаги 1-3 временно принять выполненными и начать разработку, 
предполагая, что данные структурированы и готовы к парсингу.

Данные всегда должны подаваться в порядке столбцов: №, порода, кол-во, диаметр, высота.

В данных предполагаются ошибки.

0. Проверка валидации данных
1. сначала обрабатывать строку, одна строка - один экземпляр класса.
2. столбец номера может иметь вид:
    1
    2,3
    4,5,6
    6-7
    9-14,15,17
    15.2
3. столбец породы может иметь вид:
    Береза пушистая - "береза"
    Ива ломкая (54 ствола) - "ива"
    Ольха серая (6 стволов) - "ольха"
    Береза пушистая (поросль) - "береза"
    сирень (поросль)
В наименование породы брать только первое слово. В зависимости от "(N стволов)"/"(N ствола)"/"(поросль)" 
определяется дальнейший алгоритм обработки.
4. столбец количества имеет либо число деревьев, либо площадь вида "172 м2" или "172м2".
5. столбец диаметра может иметь вид:
   4 - один ствол диаметром 4
   4,4 - два ствола с диаметрами 4
   2х4 - 4 ствола с диаметрами по 2
   3х7,11х4, 40х2 - 7 стволов по 3, 4 ствола по 11, 2 ствола по 40
   30х4, 8х3,2,1 - 4 ствола по 30, 3 ствола по 8, 1 ствол диаметром 2, и 1 ствол диаметром 1
   "-" - диаметр=2, кустарник
   "1,5" - одно вещественное число, в случае, когда кол-во = 1 или площадь
   "х" может быть как на кириллице, так и на латинице.
6. столбец высоты может иметь вид:
    4 - один ствол высотой 4
    4,4 - два ствола с высотой 4
    2х4 - 4 ствола с высотами по 2
    3х7,11х4, 40х2 - 7 стволов по 3, 4 ствола по 11, 2 ствола по 40
    30х4, 8х3,2,1 - 4 ствола по 30, 3 ствола по 8, 1 ствол высотой 2, и 1 ствол высотой 1
    "свыше 1м" - высота=2, кустарник
    "ниже 1м" - высота=1, кустарник
    "1,5" - одно вещественное число, в случае, когда кол-во = 1 или площадь
"х" может быть как на кириллице, так и на латинице.

